# 雑多めも

## P.39 boto3とは？  
Amazon Web ServicesをPythonから操作するための公式SDKです。S3, DynamoDB, Bedrockなど多数のサービスを同じインターフェースで扱えます。

## P.77
AIエージェントの作成時にBedrockのモデルを指定する際、モデルIDの先頭に USを付与することで、アメリ力の複数リージョン間で負荷分散を行う「クロスリージョン推論」が有効になります。リージョンを固定するとレートリミットに抵触しやすくなるため、基本的にクロスリージョン推論を利用することをお勧めします。
Claude 4シリーズなど新しいモデルは、リージョン固定の推論（オンデマンド推論）に対応していないことも多いです。

## P.85 AIアプリ開発では海外リージョンを積極利用しよう
通常、企業でクラウドを用いたシステム開発を行う際、セキュリティなどを考慮して日本国内のリージョンを利用することが多いでしょう。しかしAIの分野はアップデートが激しいため、新しいモデルや機能が国内リージョンに展開されるのを待っていると機会損失が無視できません。セキュリティ部門とも相談しつつ、海外リージョンを積極的に活用することをお勧めします。場合によっては、重要なデータやアプリケーション本体は国内リージョンに構築しつつ、AI関連機能のみ海外リージョンを使うなどの工夫もあります。

## P.90 フロントエンドのフレームワーク選定
AIエージェントのUI開発においては、ストリーミング処理が特に重要となります。そのため、Next.jsや
Nuxt.jsなど、LLM関連のライブラリが充実しているフレームワークがおすすめです。NextjsではAI SDK、Nuxt.jsではAI SDKのVue向けパッケージ（@ai-sdk/vue）を使うことで、リアルタイムでの応答表示や会話履歴の管理などが手軽に実装できます。
なお、「Next.jsとNuxt.jsのどちらを選ぶべきか」は多くの人が経験する課題です。いずれもAIエージェント用のフロントエンドを開発できますが、Next.jsはReactエコシステムの充実により、LLM関連ライブラリとの親和性が高いケースが多いです。一方Nuxt.jsは、Vue.jsの直感的なテンプレート構文により、JavaScriptフレームワーク初心者でも学習しやすいメリットがあります。迷ったらNext.jsが無難ですが、最終的にはプロジェクトの要件とチームのスキルセットを考慮して選択することをお勧めします。

## P.93 LanngGraphのメリット

## ステートの理解
https://claude.ai/share/120442aa-5332-4d35-ae2b-54e7f8c5812e

## P. 110 ハンズオン
これ作るのちょうど良さそう
- TODO: 0から作ってみる。
- Langgraph Studioを試す

最初をagentノードにして、ツールノードにWEB検索・要約・SNSを用意すると、流れとして
1. agent(WEB検索が必要と判断)
2. tool(WEB検索)
3. agent(要約が必要と判断)
4. tool(要約)
5. agent(SNSが必要と判断)
6. tool(SNS)
みたいになる

## P. 266
エージェントの開発では非同期処理にしなくちゃいけない

## P. 342
Bedrockって思ってたより多くの機能があるんだ



## 本書の感想
- 開発だけじゃなくて、運用、ガードレール、プロンプト管理、評価など、継続的な視点もある
- AWSメインで説明しているので、当社と相性がいい
- 一部のハンズオンはかなり重たい内容。一つ一つ丁寧にやると非常に時間がかかる

本音としては、AIエージェント周りの開発・運用難易度の高さを感じた
LangGraphで構築するだけなら生成AIを活用してすぐできそうだが、評価、ガードレール、デプロイなど
また、設計も難しいと感じた。今でも
- ワークフローにする？エージェントにする？マルチエージェントにする？
- ツールをノードにまとめる？独立させる？
など、いろいろなパターンがあり、どれを使えばいいのか不明瞭

## 本書で理解したこと
- LangGraph
- Stands
- Toolを持たせる
- LLMOpsの全体感


## 本書以外で学習が必要なこと
- A2A
- Bedrock Agents
- Bedrock Agentcore
- AWS Amplify Gen2
- Ragasによる評価(LLM as a Judge)
- プロンプト管理(Bedrock Prompt Management)
- Amazon Bedrock Guardrails
- トレーシング


## 一旦勉強しないもの
- Mastra
- Langfuse

===

この3連休で勉強した技術書について共有いたします。
『AIエージェント開発/運用入門』
著者：御田 稔(KDDIアジャイル開発センター株式会社 テックエバンジェリスト)、他

これからAIエージェント開発をする方には役立つ一冊だと感じました。
社内のスキルトランスファー用ハンズオン教材としても活用できる可能性があります。

本書の特徴：
- ハンズオンが豊富
- AIエージェント関連技術を幅広く解説
    - LangGraph、Strands Agents、Mastra、Bedrock関連
- 開発だけでなくLLMOpsにも言及
    - トレーシング、ガードレール(責任あるAI)、プロンプト管理、評価(LLM as a Judge)

学んだこと：
- AI開発〜運用の全体像を把握できた
- LangGraphを使った基本的なワークフロー開発の手法を習得
- LLMOpsの重要性と具体的な実装方法

注意点:
一部のハンズオンはボリュームが大きいため、実施する際は目的に応じた取捨選択を推奨します。

本書サンプルコード：
https://github.com/minorun365/agent-book
